## 个人信息

 - 姚凯/男
 - 本科/North Dakota State University(Fargo, US)/计算机科学学士/GPA:3.85/4.0
 - 硕士/New South Wales University(Sydney, AU)/机器学习硕士
 - 工作年限：2年3个月
 - 期望职位：算法工程师，自动驾驶工程师，自然语言处理工程师
 - 期望城市：上海
 - 手机/微信：13802263740

---



## 工作经历

#### 华为技术有限公司（2019年10月 ～ 至今）

**轨迹预测算法工程师（上海 智能驾驶产品部   2021年4月至今）**

* ``NCA城区路口，非路口lane预测模型上线项目（2021.4-2021.12）``

  在此项目中，我负责了NCA城区路口，非路口lane数据挖掘清洗，离线head模型设计，训练以及调优开发，离线lanePR评测，better/worse case开发以及分析，pth,pt,pb,om 等模型转换，c++在线代码开发，在线carfield case验证以及上车路测验证等端到端的工作。与其他head合并训练，主要收获是我对如何实现模型工程化落地有了一段比较完整的经验，其中包括如何做特征融合，训练长尾数据，如何优化模型的参数，如何关注统计指标和case指标的差异，就优化具体case能设计出合理的后处理方法等。在工作的过程中有三点地方是我遇到的困难点：

  1. 前后帧预测结果跳变多，预测的稳定性不符合预期。基于这点，新增添了跳变指标检测跳变，通过基于attention特征融合的方法，优化模型结构，优化feature输入，重新训练backbone模型以及调整softmax系数等多维方法去稳定前后帧的跳变情况，最终离线跳变率下降8.2%且在线case通过率上升10.5%。
  2. 场景类型多样化，原本模型的预测框架head数量多。模型整体架设复杂，基于这一点，通过平衡数据样本，multi-task learning，利用自动调参方法设定特定场景阈值等方法，效果逼近了多head模型，缩小至1%PR的精度损失，且head任务数量减少至原来的20%。
  3. 难例样本提取困难，基于多种方法，如用简单回归模型提取难例样本，基于场景提取，基于loss提取，并用正采样难例case等方法提高难例case的PR以及在线case通过率，最终解决了在线难例case28个并覆盖了8个场景。

  项目上线，离线lanePR提升了7%，在线lanePR提升5%。部分解决了之前简单回归模型无法报出绕行，复杂场景报出晚，左右转外侧报出不稳，大车报出不及时等历史遗留问题。并持续优化模型，挖掘场景corner case，学习Long-tail Learning方法等为之后的持续优化做准备。

* ``NCA城区路口，非路口低速场景轨迹直出项目（2021.12-至今）``

  在此项目中，我负责feature生成，低速样本过滤，离线模型训练。离线轨迹可视化开发等。其中我遇到了两个难点:

  1. 轨迹直出的方式在一些case上不符合运动学和环境的特点。尝试用基于环境道路撒点的方式以及惩罚机制等multi-task loss去进行约束，不符合环境特点的离线case有40%被优化。
  2. 低速case无法用固定帧数进行采样，所以利用定长采样的方式并且作轨迹平滑作为训练样本。

  项目正在开发中，离线结果符合设计预期，能解决部分的路口低速预测结果不理想的case。待上线开发。

* ``其他工作``
  
  * xxx预测版本接口人，为期1.5个月，主要职责与其他上下游模块，如感知，规控，地图，测试的同时定位问题归属，并将预测问题划分给组内同事，同时优化自己负责模块的预测问题。
  * 基于历史车流信息，多添加一维历史图层进入backbone训练。效果较baseline，FDE和ADE提升2%。
  * 挖掘误差case并按照场景信息建立case库为数据闭环做准备。
  * 一些功能开发以及维护，如carfield tag可视化，ros消息开发，模型精度适配。

技术要点：Python, C++, Linux, CNN，LSTM，Attention, Torch，Tensorflow，Ros，hyperopt等。



**算法研究员（东莞 GTS算法与专利部   2019年11月至2021年4月）**

* ``基于AST代码补全项目（2019.11-2020.10）``

  在此项目中，负责了代码爬取，代码切片过滤，代码库建设，代码补全AST融合模型及长期迭代，代码补全评测指标定义（敲击率/敲击惩罚），代码补全模型上线，代码补全论文参与等端到端流程。从这个项目中，我获得了模型训练从数据到上线的整套流程的经验。其中数据清洗，数据过滤和模型训练等节点中也遇到了以下难点（下文结果均是python数据集）:

  1. 在数据清洗过滤的过程中，因为数据是通过爬虫爬取github的项目代码，且需要区分多种语言（目前支持:python，c, java, scala, go）所以代码质量，规范，风格等诸多维度上层次不齐。通过对论文的学习，设计了一套代码过滤机制，并对代码文件的切片筛选也定制了一套规则。此步骤部分解决了之前代码补全中常常出现的乱码，命名不规范，格式不符合语法规范，补全结果含有comment语法等问题，代码补全的top5准确率也提升了2.2%。
  2. 相比于英文十万左右的单词数量级，代码的词汇高到上百万，主要原因在于每个人的命名方式繁杂，造成NLP里面常见的字典爆炸问题。训练embedding也成为了困难，基于此，参考了诸多论文，并结合了语言中语法树特征筛选出了自定义词库和系统词库，并尝试了挖空补全，Copy Network，Pointer Network，Ensemble Learning等网络方案进行实验，最终将词库缩小至3w个，并结合Pointer Network，Ensemble Learning输出结果。模型能输出百万个候选项词汇。
  3. 模型效果迭代，尝试过LSTM，Bi-LSTM，Attention， Attention + Pointer Network等，并结合一定后处理方案，从最初的70%的敲击比例下降至46%。
  4. 推理结果不符合语法规则，主要原因在于如果用序列信息作为输，缺失了代码的结构信息。基于此，尝试使用双编码输入，建立AST树+编码树结构等方式，对输出结果的结构化合理性作出了一定约束。代码不全的top1准确率也提升了4.3%。

  经过压测，项目成功上线，作为多策略模型(4个模型)的其中一个，模型选取率达43%。有效的支撑了业务部门近千名员工的日常编码。

  参与论文撰写：Toward Less Hidden Cost of Code Completion with Acceptance and Ranking Models （accepted by ICSME 2021）

* ``代码搜索上线项目（2020.10-2021.4）``

  在此项目中，独立负责了搜索服务的前后端搭建（react+gunicorn+flask+elasticsearch+swagger)，参与代码搜索模型实验。以及搭建了代码补全代码搜索日志系统用于检测内部用户的体验。

  输出专利一篇：一种基于代码版本的代码搜索方案，已通过公司内部的评审并移交外部专利部门。

技术要点：Python, Gunicorn, Locust, Elasticsearch, Linux, AST, NLP,  GPT-2, LSTM, Attention, Pointer Network, Torch，Web Scraper等。



## 实习经历

#### 微软（2017年3月 ～ 2017年5月）

**算法工程师（Fargo, ND, US）**

* ``公司人员流动预测项目（2017.3-2017.5）``

在此项目中，负责了模型实验（在azure machiine leanring平台），使用c#构建应用中台等。最终人员流动准确率达到92%。

